---
title: "東京17区"
url: "/2026/shu/prefectures/tokyo/17/"
district_code: "2026-shu-tokyo-17"
candidate_name: "平沢勝栄"
party: "自由民主党"
pledge_ids: 
last_updated: "2026-03-16"
layout: "newlayout"
---



---

### 選挙公報での政策
#### 【略歴】
昭和20年9月生まれ。昭和43年東京大学法学部卒業後、警察庁入庁。大学時代は2年間、当時小学生だった安倍晋三氏の家庭教師。昭和46年から2年間、政府給費留学生として米国デューク大学大学院に留学、政治学修士課程を修了。在英日本国大使館一等書記官、後藤田正晴内閣官房長官秘書官、警視庁防犯部長（現生活安全部長）、警察庁審議官、防衛庁審議官などを経て衆議院議員。当選10回。防衛庁長官政務官、総務大臣政務官、内閣府副大臣、衆議院外務委員長、自民党広報本部長、復興大臣などを歴任。国会では公職選挙法の⼀部改正法（これにより葛飾区の区長選と区議選の同日施行が可能となる。）や建設工事従事者の安全及び健康の確保に関する法律など多くの議員立法の成立に関わる。個人タクシーを応援する議員連盟、公団住宅居住者を守る議員連盟、日本・ベナン友好議員連盟などで会長をつとめる。この他、ワールドスケートジャパン（スケボー）会長をつとめる。平成14年より26年まで慶應義塾大学大学院で憲法の非常勤講師。著書は『日本よ国家たれ』（講談社）、『拉致問題』（PHP研究所）、『警察官僚が見た日本の警察』（講談社）など。共訳書に『誘拐・ハイジャック・企業恐喝』（読売新聞社）など。

#### 誇りと希望のもてる日本と地方を創ります！
夢を地域に希望を国に<br>
近年、私たちは政治資金の問題などで国民の皆さんから厳しい批判を受けました。私たちはその事を謙虚に受け止め、改めるべきところはしっかりと改めて再出発していきたいと想います。<br>
その上でジャパン・アズ・ナンバーワンといわれた、かつての輝きを取り戻すため、次の諸課題に取り組み、国民の皆さんの期待に応えていく決意です。<br>
①災害対策や防犯対策などの諸課題に取り組み、安全で住みやすい日本や東京、そして葛飾区を作っていきます。<br>
②厳しい環境にある中小零細企業や商店街の活性化に力を入れていきます。<br>
③年金・医療・介護・子育て支援などについては『誰一人見捨てない、誰一人忘れない、誰一人ひとりぼっちで寂しい思いをさせない』という基本的考え方のもと国民の皆さんに理解される対策を進めていきます。<br>
④日米の信頼関係の一層の強化の下、不安定な東アジア地域の平和と安定に努めます。北朝鮮の核・ミサイル・拉致については各国と連携して制裁を行っていく中で対話の道を探っていきます。<br>
⑤憲法の三原則は堅持します。しかし、今の時代にそぐわない条文については改正案を発議し、国民の皆さんの判断を仰ぎます。

#### 安全で住みやすい明日の日本と葛飾区を創ります！
①教育や環境などの問題について積極的に取り組み、安全で住みやすい葛飾区を創っていきます。<br>
②駅周辺の街づくりについては国、都、区、そして鉄道事業者などと緊密に連携して新しい時代にふさわしい街づくりに取り組んでいきます。<br>
③新小岩・金町間を結ぶＢＲＴ（バス高速輸送システム）を早期に実現させて地域の活性化を図ります。


[選挙公報を開く(PDF)](/pdf/2026/shu/tokyo/tokyo-17.pdf)
