# [Minerva](https://minerva-project.org/)
> **日本の政治を変える**

Minervaは、国政政治家による公約の内容と、実行の有無を確認できるサイトです。　　  
「ミネルヴァのフクロウは黄昏に飛び立つ（物事が終わり、過去になって初めてその意味を理解できるようになる）」とのヘーゲルの言葉から名前を取りました。


## 参加（コントリビュート）
CS勉強中、非エンジニアの個人開発から始まったプロジェクトです。至らぬ点が多々あります。参加を歓迎します！
HugoのPapemodを使用したサイトです。[このプロジェクトで使用しているPapermodはこちらです。](https://github.com/North-river1015/hugo-PaperMod)

### 1. データの追加・修正（非エンジニアの方も歓迎！）
Markdownです。
公約か否かの判断は**rubric.md**を元に。**rubric**をより改善する手を見つけた方は遠慮せずにPull requestしてください。      

### 2. コードによる貢献
- パフォーマンスやUI/UXの改善
- ディレクトリ構成の提案
- その他提案　　

Submoduleを使用しています。
>git submodule update --init --recursive  

をお願いします。

hugo serverをそのままTerminalでしてもリンクの問題で404になってしまいます。
>hugo server --baseURL http://localhost:1313/ 
のようにBaseurlを含めてください。

### 3. 評価基準（Rubric）の議論
「何をもって公約とみなすか」という基準自体へのフィードバックもお待ちしています。




## 理念

Minervaは、日本の国政政治家が掲げた公約の実行状況を、透明性の高いプロセスで客観的に評価するプラットフォームを目指しています。

### 客観性と中立性
>特定の政治団体への支持・不支持を目的としません。個人の主観的な努力や意図ではなく、公開されている情報に基づき何が成し遂げられたかという**客観的に検証可能な結果**のみに焦点を当てます。

### 議論を歓迎します！

> **懐疑心を忘れずに。**  あなたの経験や視点は唯一無二のものです。疑問がある場合、あるいは改善案がある場合、ぜひあなたの考えを共有してください。




# なぜこのサイトが必要なのか。

選挙公報には「検討」「努力する」といった曖昧な言葉が並び、有権者が政治家の真意や実績を判断するのは困難です。
有権者が政治家を判断するための情報は、驚くほど不足しています。

抽象的な願望の表明は、責任ある政治家の言葉ではなく、もはや公約と呼ぶに値しません。

現状の選挙では、具体的な政策よりも名前の連呼や雰囲気、あるいはポピュリズム的な訴えが優先され、投票後の検証はほとんど行われません。
それはある種、政治家の「有権者は政策を理解しないだろう」という、国民の知性に対する負の信頼に基づいた振る舞いにも見えます。

政治家が「国民に伝わらない」と諦め、有権者が「どうせ変わらない」と棄権する。この無責任なポピュリズムとおまかせ民主主義のループを、データと技術の力を使い打破したいと考えています。

誠実に公約を掲げ、実行する政治家が正当に評価される土壌を作ること。 実現できなかった際には、政治家がその理由を自らの言葉で説明する責任を求めること。

おまかせ民主主義から、事実に基づき自ら考える成熟した民主主義へ。
政治を「空気」の支配から解放し、政治についての事実に基づく対話を日本社会に根付かせたいと願っています。


## FAQ

<details> <summary>Q. なぜこのプロジェクトを始めたのですか？</summary> A. 選挙時の公約が「言いっぱなし」にならず、有権者が事実に基づいて政治家を客観的に評価できるサイトが必要だと考えたからです。扇動的な政治家やポピュリズムへの危機感を抱いています。いわゆる「おまかせ民主主義」から、客観的事実に基づく民主主義へのアップデートを目指しています。 </details>

<details> <summary>Q. なぜMinervaと呼ばれているのですか？</summary> A. 「ミネルヴァの梟は黄昏に飛び立つ（物事が終わり、過去になって初めて、その意味を理解できるようになる）」とのヘーゲルの言葉から名前を取りました。 </details>

<details> <summary>Q. データの公平性・客観性はどのように担保していますか？</summary> A. 本プロジェクトは特定の政党や政治団体を支持するものではありません。掲載データは原則として選挙公報、公式サイト、報道機関などの信頼できるソースに基づき、出典を明記する方針をとっています。誰でも参加できますので、偏った内容を見つければ改善することも可能です。 </details>

<details> <summary>Q. Hugoを選んだ理由は？</summary> A. データの透明性と管理のしやすさを重視したためです。 </details>

<details> <summary>Q. 誰でもデータ追加や修正を提案できますか？</summary> A. はい、大歓迎です！Pull RequestやIssueでのご指摘をお待ちしています。 </details>